 En la casa del boyardo Nikita Filimonych Krutoyarsky, el humo se elevaba como una mecedora.  La señora del heno Ulenka Krutoyarskaya vistió a todas sus sirvientas de heno con diferentes atuendos de bufones: algunos como un oso, algunos como una cabra, algunos como una mujer noble importante, algunos como un comerciante de las hileras de frutas en Kitai-Gorod, y ahora se divertía con ellos en varios juegos bajo la bahía, sonando risas de niña. El más alegre e inventivo fue el confidente favorito del espino, Matryosha de ojos negros, quien, andando divertidamente de un pie a otro, comenzó a representar a Mishka Toptygin, yendo al apicultor en busca de miel.  Incluso la propia mujer noble se divirtió.  Por primera vez en muchos meses sonrió hoy, por primera vez se alivió de su corazón y se aclaró en su alma después de interminables angustias y desasosiegos.Toda la Rus experimentó un momento difícil en esos años.  El zar Ivan Vasilyevich, amargado con los boyardos de las antiguas familias nobles, más tarde apodado el Terrible, a veces organizaba toda una persecución de las mejores personas.  Rodeándose de la oprichnina, esta terrible horda de guardaespaldas, que reclutó entre las personas más "malas" que odiaban a los nobles nobles boyardos, el zar John Vasilyevich comenzó a exterminar a las antiguas familias boyardas de todas las formas posibles con su ayuda.  Los sacerdotes bajo el mando del traicionero Malyuta Skuratov, el favorito del zar, recogieron todo tipo de calumnias sobre los boyardos que odiaban e informaron al zar sobre los inexistentes vinos de estos últimos