У кући бојара Никите Филимонича Крутојарског, дим је стајао као рокер. Госпођа сена Уленка Крутојарска обукла је све своје слушкиње у разне шашавске одеће: неке као медведа, неке у козу, неке као значајну племкињу, неке као трговца из воћњака у Китаи-Городу, а сада забављала се с њима у разним играма под заливом, звонећи девојачким смехом. Највеселија и најинвентивнија била је омиљена повереница глога - црноока Матрјоша, која је, забавно галајући с ноге на ногу, почела да приказује Мишку Топтигина како иде код пчелара по мед.  Чак је и сама племкиња била забављена.  Први пут после много месеци осмехнула се данас, први пут јој је одахнуло од срца и разбистрило се у души после бескрајних стрепњи и немира. Цела Русија је тих година доживела тешко време.  Цар Иван Васиљевич, огорчен на бојаре древних племићких породица, касније прозван Грозни, понекад је инсценирао читав прогон најбољих људи.  Окруживши се опричнином, овом страшном хордом телохранитеља, коју је регрутовао од нај "лоших" људи који су мрзели племените бојаре, цар Јован Васиљевич је уз њену помоћ почео на сваки могући начин да истребљује старе бојарске породице.  Причници под командом издајничког Маљута Скуратова, царског миљеника, сакупили су разне клевете о бојарима које су мрзели и обавестили цара о непостојећим винима потоњег.